## 🖼 Slide 1: 퍼즐팩 Phase1_일정표 퍼즐팩 추가 기능

- 상품서비스기획팀
- 박지수
- V0.4


---


## 🖼 Slide 2: - 2 -

- V0.2
- V0.3
- V0.4
- V0.5
- V0.6
- V0.7
- V0.8
- V0.9
- V1.0
- 본 문서는 퍼즐팩 Phase1 기준으로 작성되었으며, Phase2 항목은 별도 진행한다.
- V0.4


---


## 🖼 Slide 3: - 3 -

- 퍼즐팩 Phase1 이슈 내용 정리 (운영)


---


## 🖼 Slide 4: - 4 -

- 1. 요청 및 요구 사항
- 요청 및 기획내용
- 패키지 상품 강화를 위해 에어텔, 세미패키지 상품 일정표 내 현지투어플러스 추가 기능 제공
- 2. 기획의도/이유
  - 퍼즐팩 예약코드
    - 관리용 통합 예약코드 생성
  - 업무포탈
    - 하나허브
      - 판매상품관리
        - 상품구분자 ‘퍼즐팩’ 추가
        - 판매상품상세 내 현지투어플러스 설정 영역 추가
        - 현지투어플러스 판매상품상세 내 매핑 본상품 리스트 추가
      - 예약관리
        - 퍼즐팩 통합예약관리 화면추가
        - 패키지 예약관리 내 퍼즐팩 예약코드 영역 추가
          - 종속예약코드 확인 팝업추가
        - 퍼즐팩 종속 예약코드 예약 수정 시 안내 알럿 추가
        - 예약이동, 상품이동(상품변경)
    - 파트너포탈
      - 국내대리점, 공급사, HAS : 퍼즐팩 예약코드 영역추가
      - 국내대리점
        - 종속예약코드 확인 팝업추가
        - 예약이동 (상품변경)
- V0.4


---


## 🖼 Slide 5: - 5 -

- 요청 및 기획내용
  - 닷컴
    - 일정표 내 퍼즐팩 노출
      - 퍼즐팩 인원 설정 및 설명 노출 영역
      - 현지투어플러스 목록 노출 영역
    - 예약하기, 결제하기
      - 퍼즐팩 여행자 정보 입력 및 수정기능
      - 전액결제 진행
      - 퍼즐팩 예약코드 및 상품별 예약코드, 결제 승인 생성
      - 결제 및 예약 실패 화면 추가
    - 예약완료
      - 퍼즐팩 탭추가
      - 퍼즐팩 예약코드 노출
      - 상품별 예약내역상세 내 종속예약코드 노출
      - 퍼즐팩 + 본상품 포함된 일정표 확인필요


---


## 🖼 Slide 6: - 6 -

- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 7: - 7 -

  - 퍼즐팩 기본 정책
    - 적용대상
      - 상품구분자 구분이 ‘퍼즐팩’으로 설정된 상품만 일정표에서 현지투어플러스 상품을 추가할 수 있다.
      - 퍼즐팩으로 판매 될 현지투어플러스 상품은 에어텔, 세미패키지 기준으로 본상품에서 매핑 가능하다.
      - 퍼즐팩에서 선택관광 추가가 필요한 경우, 현지투어플러스 상품을 생성하여 퍼즐팩에 매핑한다.
    - 퍼즐팩 예약코드 생성 정책
      - 퍼즐팩으로 설정된 상품은 예약 시 퍼즐팩 예약코드가 생성된다.
      - 종속 예약코드가 1개인 경우에도 퍼즐팩 예약코드는 생성된다.
    - 노출정책
      - 퍼즐팩은 판매상품 일정표에서 노출된다.
      - 퍼즐팩 리스트 팝업을 통해 전체 퍼즐팩 목록과 선택 이력을 확인할 수 있다.
    - 예약하기 정책
      - 비회원 예약 가능하다.
      - 일정표에서 선택된 퍼즐팩은 예약하기 페이지에서도 동일하게 노출된다.
      - 예약하기 페이지에서 Back 버튼을 실행 시,퍼즐팩을 포함한 모든 선택 내역은 초기화된다.
      - 퍼즐팩의 인원 설정은 본상품에 입력된 여행자 정보를 기준으로 한다.
      - 현지투어플러스 상품별 설정 인원에 따라 여행자는 임의로 배정된다.
        - ※예시)      본상품 성인 3, 아동 1, 유아 1 + 현지투어플러스1에 성인 2, 아동 1  + 현지투어플러스2에 성인 1, 유아 1  예약 시,	현지투어플러스1에 성인1, 성인2 , 아동 1로 배정 /  현지투어플러스2에 성인1, 유아1 배정	여행자는 상품별 설정 인원 기준 순서대로 배정되며 다른 상품에 중복 배정될 수 있다.
      - 임의 배정된 여행자는 수정이 가능하다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 8: - 8 -

- 퍼즐팩 Phase1 정책
    - 결제 정책
      - 퍼즐팩은 전액결제로 진행된다.
      - 퍼즐팩은 신용카드 BIN 키인 결제만 가능하며 간편결제는 불가하다.
      - 카드 청구 할인 및 이벤트는 적용되지 않는다.
      - 마일리지, 상품권은 본상품 금액에서 차감된다.
      - 쿠폰은 본상품에만 적용 가능하며 정액 쿠폰만 사용 가능하다.
      - 매핑 된 모든 상품의 약관은 예약하기에 노출되며, 미동의시 예약은 불가하다.
      - 결제 오류 시에는 정상으로 생성된 예약코드에 대해 노출하고, 실패이후 예약코드에 대해 결제 승인 진행하지 않는다.
    - 닷컴 수수료
      - 대리점은 하나투어리스트로 일원화한다.
      - 수수료는 에어텔/현지투어플러스 모두 1.6%로 진행한다.
      - 코브랜드 대리점은 대리점 수수료를 따른다.
      - 수수료는 적용 후 수정 가능하다.
    - 제휴
      - 제휴의 경우, 분기 처리되어  퍼즐팩 상품 노출 제한한다.
      - 표준 API 등 API로 연동된 상품의 경우, 일정표 URL은 기존 값을 유지해야 한다.
    - 예약수정
      - 예약이동, 상품이동은 퍼즐팩 상품에 한해 이동 가능하다.
        - 현지투어플러스는 퍼즐팩 본상품에 매핑된 상품에 한해 이동이 가능하다.
      - 퍼즐팩 상품은 예약이력이 존재하는 경우(취소예약포함) 퍼즐팩 설정 값은 해제가 불가하다.
      - 취소자 되살리기는 1차에서 기능 제외이다.
- V0.4
- V0.4
- V0.4


---


## 🖼 Slide 9: - 9 -

  - 퍼즐팩 예약코드
    - 퍼즐팩 예약코드는 퍼즐팩 구매 시 생성되는 관리용 상위 예약번호이다.
    - 퍼즐팩 예약코드는 관리 용도로만 사용되며, 해당 코드 기준으로 예약 변경이나 취소는 불가하다.
    - 상품구분자가 퍼즐팩이고 상품속성코드가 P(세미패키지) 또는 B(결합상품/에어텔) 인 경우 퍼즐팩 예약코드가 생성된다.
    - 퍼즐팩 상품구분자 상품은 종속 예약코드 수와 관계없이 항상 퍼즐팩 예약코드를 가진다.
    - 통합예약 적용 대상의 경우, 단일 예약코드도 퍼즐팩 예약코드와 함께 생성된다.
    - 퍼즐팩 예약코드의 종속 예약코드에 대해 대리점 담당자 배정은 동일하게 배정된다.
    - 수기로 생성된 예약코드에 대해서는 퍼즐팩 예약코드 매핑 기능은 현재는 불가능하다.
    - 적용기준
      - 퍼즐팩 예약 적용 대상인 경우
        - 예약 시 퍼즐팩 예약코드와 단일예약코드가 함께 생성된다.
        - 단일 예약코드는 퍼즐팩 예약코드에 종속되어 관리된다.
      - 퍼즐팩 예약 적용 대상이 아닌 경우
        - 기존 예약코드만 생성되며 퍼즐팩 예약코드는 생성되지 않는다.
        - 주문 단위 통합 구조를 사용하지 않는다.
      - 적용 속성 리스트는 운영/시스템 정책에 따라 변경 가능하도록 관리된다.
    - 코드정책
      - 통합 예약코드의 코드는 상품속성코드와 겹치지 않는 알파벳을 사용
        - PZ : 통합 상위 예약 기준코드
        - YY : 생성년도 끝 2자리
        - 시퀀스 8자리 : 숫자 8자리, 하위(종속된)예약코드와 겹치지 않게 순차대로 부여
        - 유니크 key : [PZ][YY][시퀀스]
    - 결제정책
      - PG결제 및 예약에 관련된 모든 내용은 각 예약코드로 진행된다.
- 통합 상위 예약 기준코드
- PZ2500000001
- 생성년도                                    시퀀스 8자리
- 퍼즐팩 예약코드 시퀀스             00000001
- 종속예약코드 시퀀스 순차대로 부여됨
- 에어텔                                   00000002
- 현지투어플러스                     00000003
- 현지투어플러스                     00000004
- 현지투어플러스                     00000005
    - .
    - .
    - .
    - .
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 10: - 10 -

    - 컬럼추가
      - 퍼즐팩 예약코드
        - 예약코드 테이블 내 퍼즐팩 예약코드 컬럼 추가 필요
        - 퍼즐팩으로 구매하지 않은 경우에는 null
        - null인 경우에 이슈 없도록 수정 필요
      - 퍼즐팩 존재여부
        - Y / N
          - Y : 퍼즐팩 상품으로 예약이 진행된 경우, 퍼즐팩 예약코드 존재
          - N : 일반상품으로 예약이 진행된 경우, 퍼즐팩 예약코드 미존재
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 퍼즐팩 예약코드내 종속예약코드 N개인 경우
- 퍼즐팩 예약코드내 종속예약코드 1개인 경우
- V0.4


---


## 🖼 Slide 11: - 11 -

  - 닷컴 퍼즐팩 노출정책
    - 판매상품 일정표 내 추가 가능한 현지투어플러스를 노출한다.
    - 본상품의 판매상품 기준으로 상품구분자 내 ‘퍼즐팩’으로 설정 된 상품에 한해 퍼즐팩으로 노출된다.
    - 현지투어플러스 상품에는 상품구분자를 ‘퍼즐팩‘으로 설정하지 않는다.
    - API
      - 패키지 상품 API endpoint : /pkg/api/common/pkgcomprod/getPkgProdChcStsngInfo/v1.00
        - 상품구분자정보 – ‘퍼즐팩’ 여부에 따른 구분 컬럼 추가 필요
        - 현지투어플러스(퍼즐팩) – 신규 파라미터 추가 (패키지개발팀 논의 필요)
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 기준판매상품 : 마스터코드 기준 최저가 상품
- V0.4


---


## 🖼 Slide 12: - 12 -

    - 모바일 노출 정책
      - 일정표 노출
        - 현지투어플러스(퍼즐팩)는 상세일정 상단 미팅정보 하단에 노출된다.  (1일차 /2일차 사이는 1일차가 이미 아코디언이 펼쳐진 상태로 노출되기에 한눈에 들어오지 않을 것 같음)
        - 예약하기 버튼은 예약하기 / 퍼즐팩으로 분리된다.
          - 예약하기 버튼 : 기존 프로세스 유지
          - 퍼즐팩 버튼 : 퍼즐팩 리스트 및 선택 내역 확인 팝업 호출
      - 퍼즐팩(현지투어플러스) 카드 노출
        - 현지투어플러스는 마스터코드 + 구분자기준으로 노출되며, 카드형식으로 노출된다.
        - 카드형식으로 노출된 현지투어플러스는 한페이지에 최대 2개반까지 노출되며 ‘스와이프’로 이동한다.
        - 카드리스트는 설정된 우선순위 순으로 노출된다.
        - 현지투어플러스 카드형식에서 퍼즐팩 담기를 통해 현지투어플러스 상세 반팝업이 호출된다.
        - 카드리스트에 노출되는 상품정보는 마스터코드 기준 최저가 상품이 기준판매상품이 되어 노출된다.
          - 상품명, 최소출발인원, 대표상품코드 태그, 성인금액
        - 카드 리스트 내 퍼즐팩 담기 버튼 실행 시 반팝업이 호출된다.
        - 선택이력이 있을 경우에는
          - 카드는 배경, 버튼 색상 변경
          - 버튼명 [담기완료] 선택상품출발일,(성인(인원수), 아동(인원수)) (선택된 인원수 노출)로 변경
      - 퍼즐팩(현지투어플러스) 상세 반팝업
        - 반팝업은 현지투어플러스 상세내용과 예약가능한 일자 및 인원설정이 노출된다.
        - 일자는 본상품의 시작일자부터 종료일자까지 노출된다.
        - 판매상품코드가 ‘마감’ 상태인 경우에도 일자는 노출되며, 선택은 불가한 상태로 표시된다.
          - 버튼명 : 마감으로 표기
        - 일자선택 시 상품금액은 리플래시되며 나이구분 별 상품금액, 좌석수등 재호출된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 퍼즐팩 인원 설정이력 없음
- 퍼즐팩 인원 설정이력 있음


---


## 🖼 Slide 13: - 13 -

        - 현지투어플러스의 정보는 공통으로 노출된다.
        - 정보는 대표상품코드 정보와 판매상품의 정보로 출력된다.
          - 상품명 : 대표상품코드 상품명
          - 판매상품 출발일 선택 탭
          - 판매상품상품명
          - 이미지 : 마스터코드의 대표상품코드 내 등록된 이미지로 출력된다. (현지투어플러스의 마스터코드는 상품본부에서 정리예정)
          - 설명 : 허브에서 입력된 정보로 출력된다.
          - 예약 인원수 및  좌석수 : 판매상품코드 기준으로 출력되며, 일자선택 시 리플래시 된다.
          - 나이구분 금액 : 판매상품코드 기준으로 출력되며, 금액 0원인 나이구분은 미노출 된다.
          - 단, 해당요건은 대표상품코드 + 마스터코드 + 구분자 인 경우 판매상품코드는 일자별 1개라는 기준에 정의된 내용이다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 예약 가능한 현지투어플러스 상품
- 예약이 불가한 현지투어플러스 상품


---


## 🖼 Slide 14: - 14 -

      - 인원설정
        - 인원선택 기본값은 본상품에서 설정된 인원수이며 +는 비활성화 된다.
        - 최대 선택 가능 인원은 상품에서 선택한 인원수이다.
        - 선택 인원수보다 많은 인원수를 선택하려고 할 경우 알럿이 호출된다.
        - 상품의 설정된 인원수 보다 퍼즐팩의 인원수가 상이한 경우
          - 상품 인원 수 < 퍼즐팩 인원 수 : [+]버튼 비활성화, 알럿 노출
            - 알럿 문구 : 상품 인원수보다 많은 인원수는 선택 할 수 없습니다.
          - 상품 인원 수 > 퍼즐팩 인원 수 : 여행자 순번으로 적용
            - 예시) 상품 인원수 = 성인4명, 퍼즐팩 인원수 = 성인2명인 경우 여행자1(성인), 여행자2(성인)에 적용된다.
        - 설정된 여행자정보는 예약하기에서 수정이 가능하다.
        - 반팝업 하단 선택 완료버튼은
          - 현지투어플러스 상품이 예약이 불가한 경우: 버튼 비활성화 [마감], 실행 시 팝업 닫힘
          - 인원 설정 내역이 있을 경우 : 버튼 활성화 [퍼즐팩 담기] (+퍼즐팩 인원 설정 합산 금액)
            - 실행 시 컨펌 알럿 호출
              - 퍼즐팩 최종 선택 하시겠습니까? 사전 신청된 퍼즐팩은 진행이 미확정입니다. 확정 여부는 예약담당자와 확인 부탁드립니다.
                - 확인 :  퍼즐팩 금액 반영 후 팝업 닫힘
                - 취소 : 컨펌창 닫힘, 팝업유지, 금액 반영 없음
          - 인원 설정 변경이 있을 경우 : 버튼 활성화 (담기 (+ 전체 퍼즐팩의 인원 설정 합산 금액)
            - 인원 변동시에는 인원설정 내역과 동일 프로세스 진행
            - 모든 나이구분의 인원수 0으로 설정 후 최종 [퍼즐팩 담기] 버튼 실행 시 퍼즐팩 선택 해제
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- [-] 비활성화
- [+] 비활성화
- 마감
- 퍼즐팩 담기 (+999,999원)


---


## 🖼 Slide 15: - 15 -

    - 퍼즐팩 버튼 (하단고정버튼) -1안
      - 하단 고정 버튼 영역에서 예약하기 버튼 우측에 신규로 추가
      - ‘퍼즐팩’ 버튼은 예약하기 버튼 너비 영역에서 예약하기 버튼과 나눠서 사이즈 지정
      - 예약하기 버튼은 상품에 설정된 인원수가 있을 경우 합산 금액을 [예약하기] 아래에 노출
      - [퍼즐팩] 버튼은 퍼즐팩(현지투어플러스) 설정된 내역이 있을 경우 총 합산금액을 [퍼즐팩] 아래에 +00,000원 형식으로 노출
      - [퍼즐팩] 버튼 실행 시 추가 가능한 퍼즐팩 리스트 팝업이 호출
    - 퍼즐팩 버튼 (레이어 내 금액노출) –2안
      - 하단 고정 버튼 영역에서 예약하기 버튼 우측에 신규로 추가
      - ‘퍼즐팩’ 버튼은 예약하기 버튼 너비 영역에서 예약하기 버튼과 나눠서 사이즈 지정
        - 예약하기 버튼 실행 시 레이어 팝업 내 퍼즐팩 선택 내역 노출
        - ‘퍼즐팩’ 버튼 실행 시 퍼즐팩 리스트 팝업 호출
        - 합산금액은 선택된 퍼즐팩의 총 합산 금액 노출
          - (퍼즐팩1  단가 x 인원수) + (퍼즐팩2  단가 x 인원수)
        - 퍼즐팩 선택 내역은 [일차구분] 상품명, 설정인원수가 노출 되며, x버튼을 통해  선택 삭제 가능하다.
        - 삭제 시 컨펌 알럿이 호출되고 확인 시 선택된 퍼즐팩 삭제, 금액은 재계산된다.
          - 컨펌 : 퍼즐팩을 삭제하시겠습니까?
            - 확인 : 퍼즐팩 삭제, 금액재계산
            - 취소 : 컨펌 닫힘, 레이어팝업 유지
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 예약하기
- 예약하기
- 999,999,999원
- 퍼즐팩
- 퍼즐팩
- +999,999,999원


---


## 🖼 Slide 16: - 16 -

    - 퍼즐팩 리스트 팝업
      - 선택가능한 전체 퍼즐팩 리스트 및 선택 이력 노출 팝업 영역이다.
      - 선택가능한 퍼즐팩은 리스트로 노출되며 선택 시 퍼즐팩 상세 반팝업이 호출된다.
      - 퍼즐팩 리스트는 퍼즐팩 상품명, 이미지, 성인금액이 노출되며, 퍼즐팩 카드에서 노출 되는 정보 기준과 동일하다.
      - 일정표에 노출되는 정보와 리스트는 연동된다.
      - 선택이력이 있는 퍼즐팩은 배경 색상이 변경되며, 선택된 날짜 및 인원수가 출력된다.
      - 팝업 하단 완료 버튼은 반팝업과 기능 동일
          - 인원 설정 내역이 없을 경우 : 버튼(닫기) , 실행 시 팝업 닫힘
          - 인원 설정 내역이 있을 경우 : 버튼 활성화 (담기 (+퍼즐팩 인원 설정 합산 금액)
            - 실행 시 컨펌 알럿 호출
              - 퍼즐팩 최종 선택 하시겠습니까? 사전 신청된 퍼즐팩은 진행이 미확정입니다. 확정 여부는 예약담당자와 확인 부탁드립니다.
                - 확인 :  퍼즐팩 금액 반영 후 팝업 닫힘
                - 취소 : 컨펌창 닫힘, 팝업유지, 금액 반영 없음
          - 인원 설정 변경이 있을 경우 : 버튼 활성화 (담기 (+ 전체 퍼즐팩의 인원 설정 합산 금액)
            - 인원 변동시에는 인원설정 내역과 동일 프로세스 진행
            - 전체 퍼즐팩의 인원 0으로 변동시에는 인원설정 내역과 동일 프로세스 진행 후 버튼 ‘닫기‘ 로 최종 변경 (퍼즐팩 담기 (+0원)  버튼실행  안내 얼럿  확인  변경내역 반영  팝업 버튼 ‘닫기’ 로 최종 변경 됨)
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 닫기
- 퍼즐팩  담기 (+999,999원)


---


## 🖼 Slide 17: - 17 -

    - PC 노출정책
      - 퍼즐팩은 무이자 안내 노출영역 비노출한다.
      - 일정표 노출
        - 현지투어플러스(퍼즐팩)는 여행 상세일정 상단에 노출한다. (모바일과 동일)
        - 우측 스티키 사이드바 예약하기 버튼 상단에 퍼즐팩 버튼이 추가된다.
          - 퍼즐팩 버튼 : 퍼즐팩 리스트 및 선택 내역 확인 팝업 호출
      - 퍼즐팩(현지투어플러스) 카드 노출
        - 카드 노출형식은 3개씩 노출되며 양쪽 페이지네이션을 추가한다.
        - 또는 카드 리스트 형식으로 노출된다.
        - 그 외 노출 내용은 모바일과 동일하다.
        - 사이즈는 PC 디바이스에 너비 조정된다.
        - 퍼즐팩(현지투어플러스) 상세 반팝업, 금액산출식, 퍼즐팩 리스트 모두 동일하다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 퍼즐팩 인원 설정이력 있음
- 퍼즐팩 인원 설정이력 있음


---


## 🖼 Slide 18: - 18 -

      - 퍼즐팩 버튼
        - 우측 스티키 사이드바 영역에  총 금액 영역 하단, [예약하기] 버튼 상단에 [퍼즐팩] 버튼을 노출한다.
        - 버튼을 실행 시 퍼즐팩 리스트 팝업이 호출된다.
        - 퍼즐팩 리스트 팝업은 모바일과 동일하다. 단, 팝업 너비랑 높이는 PC에 맞춰서 노출된다.
        - 퍼즐팩 담기 이력이 있을 경우
          - 퍼즐팩 버튼 (담기 이력이 있을 경우)- 버튼 내 합산 금액 노출
            - 버튼 색상 변경된다.
            - 선택된 퍼즐팩 전체 합산 금액 버튼 우측 (괄호)안에 출력된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 퍼즐팩 인원 설정이력 없음
- 퍼즐팩 인원 설정이력 있음


---


## 🖼 Slide 19: - 19 -

  - 퍼즐팩 예약하기, 결제하기 (PC / 모바일 동일)
    - 퍼즐팩은 비회원도 예약가능하다.
    - 퍼즐팩 선택내역 노출
      - 일정표에서 선택된 퍼즐팩은 예약하기에도 동일하게 보이며, 인원수에 대해 삭제 / 수정/ 추가 가능하다.
      - 퍼즐팩은 일정표에서만 선택 가능하다.
      - 선택된 퍼즐팩은 이용호텔 및 퍼즐팩 상단에 동일한 아코디언박스 형태로 노출된다.
      - 디폴트는 아코디언이 닫혀있으며 영역명은 현지투어플러스(퍼즐팩) 가칭
        - 선택이력이 있을 경우 : 선택완료 (건수)
        - 선택이력이 없을 경우 : 선택없음
      - 아코디언이 펼쳐졌을 때 선택된 퍼즐팩 이력이 리스트 형식으로 노출되며
        - 상품명, 선택인원, 합산금액, 일정이 노출되며
        - 여행자정보가 출력된다.
          - 여행자 정보는 본상품에 입력된 여행자에 퍼즐팩 인원수에 따라 임의로 배정된다.
          - 여행자정보는 수정이 가능하다.
          - 여행자정보변경은 각 여행자별 드롭다운으로 정보 선택이 가능하다.
          - 본상품 여행자 정보에서 입력된 정보는 실시간으로 반영되어 출력된다.
        - 최하단에는 해당 상품의 약관 동의가 노출된다 (필수)
      - 본상품의 여행자정보에 노출되는 노티에 여행자정보 입력에 대해 안내 문구를 추가한다.
      - 예약하기 페이지에서 Back 버튼을 실행하면 모든 선택 내역은 초기화된다.(기존 정책 동일),
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 아코디언 펼쳤을 때
- 아코디언 닫았을 때
- 현지투어플러스 상품명
- 인원    나이구분 (선택 인원수), 나이구분 (선택 인원수)                                금액출력
- YY.MM.YY(요일)
- YY.MM.YY(요일)
- N박N일
- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)


---


## 🖼 Slide 20: - 20 -

    - 결제금액
      - 퍼즐팩 추가에 따른 일정표에 노출되는 상품금액은 아래와 같이 정의한다.
      - 퍼즐팩의 현지투어플러스상품은 쿠폰 및 할인 이벤트가 적용되지 않는다.
      - 금액 산출식
      - 결제내역상세에서는 상품금액과 퍼즐팩금액이 노출된다.
      - 전액결제버튼에 노출되는 금액은 총결제금액으로 출력된다. (할인 적용 전 금액)
      - 전액결제버튼 실행 후 약관 안내 팝업이 호출된다. (국외 에어텔 특별약관 or 퍼즐팩 특별약관  확인  알럿 호출 모두동의 완료)
      - 동의 완료 후 결제하기 페이지로 이동된다.
    - 결제하기
      - 할인/혜택에서 쿠폰, 마일리지, 상품권, 기프트 카드는 사용 가능하다.
      - 단, 할인/혜택은 본상품기준으로 적용되며 쿠폰은 정액 쿠폰만 사용 가능하다.
      - 결제 상세내역에서 금액 자세히 보기 시 상품금액과 퍼즐팩 금액으로 출력한다.
        - 상품금액 : 본상품금액 합산
        - 퍼즐팩 : 선택된 퍼즐팩(현지투어플러스 상품금액) 합산
      - 퍼즐팩은 신용카드결제만 가능하며 이외 간편결제는 불가하다. (무통장입금, 카카오페이, 페이코, 네이버페이)
      - 카드 Bin 키인 결제만 가능하므로 카드 청구 할인등 할인 이벤트 적용이 불가하다.
      - 하단 안심결제 캠페인, 현금영수증 등록관리 영역 비노출되며, 카드번호 입력 후 결제 시 N번 결제 진행될 수 있다는 안내 문구가 필요하다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 21

- 퍼즐팩 예약코드 생성 프로세스 (전체)
- 결제하기
- 상품정보/예약정보 저장
- 본상품
- 현지투어플러스 상품
- 상품 정보 조회
- 할인, 결제수단
- 선택
- 결제승인 요청
- 결제 승인 처리
- 본상품 승인
- 현지투어플러스
- 상품 승인
- 현지투어플러스
- 상품
- …N번 승인
- 승인결과
- 성공/실패?
- 승인결과
- 성공/실패?
- 퍼즐팩 예약코드
- 채번 요청
- 본상품 예약코드
- 생성요청
- 현지투어플러스
- 예약코드
- 생성요청
- 현지투어플러스
- 예약코드
- …N번 생성
- 생성결과
- 성공/실패?
- 예약코드 생성, 결제 미수
- 실패 :
- 성공
- 성공
- 실패
- 결제 실패 페이지
- 생성결과
- 성공/실패?
- 결제 승인 취소
- 요청
- 예약 성공 페이지
- 전체 승인취소
- 본상품
- 여부확인
- Y/N?
- 결제 승인 취소
- 예약생성 실패 승인취소
- 예약 실패 페이지
- 실패
- 실패
- 성공
- 예약완료
- 이후 프로세스는 동일
- 성공
- 할인수단 적용
- 할인수단 적용
- *예약코드별 PG승인 (N회)
- 현지투어플러스
- 예약코드 생성 실패 시
- 생성결과
- 성공/실패?
- 실패
- 성공
- V0.4


---


## 🖼 Slide 22

    - 결제 오류
      - 결제는 예약코드 생성 전에 진행된다.
      - 결제 승인 전 각 상품정보 및 예약정보를 확인 후 결제 승인을 실행한다.
      - 결제 승인 후 예약코드가 생성되며, 결제 승인 실패 또는 오류 발생 시에도 예약코드는 생성된다.
        - 정상적으로 결제가 진행되지 않는 예약코드에 대해 미수로 남겨둔다.
      - 단, 본상품에서 결제 승인 오류 발생시에는 전체 결제 실패로 예약코드가 생성되지 않는다.
      - 결제 오류 발생 시 예약완료 페이지에서 결제 실패에 대한 안내 알럿이 노출되며 결제 성공된 예약코드와 실패 상품에 대해 안내 제공된다.
    - 예약오류
      - 결제 승인 후 예약코드 생성한다.
      - 퍼즐팩 예약코드 생성 실패 시
      - 예약코드 생성 실패 시 해당 예약코드의 결제 건은 결제 취소 호출한다.
      - 퍼즐팩 예약코드 채번 실패 시 또는 본상품 예약생성 실패시에는 모든 결제에 대한 결제 취소를 호출한다.
      - 현지투어플러스 상품에 대해 예약코드 생성 실패시에는 해당 상품에 대해 결제 취소를 호출하고
      - 해당 상품에 대해서는 예약실패로 노출한다.
      - 예약실패 시에는 예약완료 페이지에서 예약 실패에 대한 안내 알럿이 노출되며 예약성공된 예약코드와 예약실패 상품에 대해 안내 제공된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 23

    - 예약완료페이지 (결제완료)
      - 성공이력, 실패이력을 나눠서 보여준다.
      - 실패 예약은 경고 아이콘 및 강조 컬러로 구분하여 노출한다.
        - 예약실패 : 예약코드가 생성되지 않고 결제도 승인되지 않은 건
          - 실패 한 상품의 정보를 노출한다.
            - 현지투어플러스 상품명
            - 여행기간
            - 여행인원
            - 실패 안내 문구
        - 결제실패 : 예약코드는 생성되어 있고 결제가 미수로 진행된 건
          - 결제 실패 이력 정보를 노출한다.
          - 결제 실패된 금액은 남은 결제금액으로 재계산되어 노출된다.
            - 현지투어플러스 상품명
            - 예약번호
            - 여행기간
            - 여행인원
            - 실패 안내 문구
        - 성공 : 결제, 예약 성공인 정상 예약 건
          - 기존과 동일
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 24: - 24 -

    - 예약내역 (모바일, PC)
      - 마이페이지 예약내역
        - 예약목록
          - 예약내역 내 [퍼즐팩]영역이 추가된다.
          - 예약 건수는 퍼즐팩 예약코드에 종속된 예약코드 수 기준으로 표시된다.
          - 패키지와 동일하게 예약내역, 취소내역, 지난내역을 노출한다.
          - 리스트 노출기간은 패키지와 동일하다.
          - 노출 순서는 예약일 최신순으로 노출되며, 출발일 최신순으로 재정렬 가능하다.
          - 리스트 상단에는 건수를 노출하며 건수는 종속된 예약코드 기준으로 출력된다.
            - 예시) 퍼즐팩 예약코드1개에 종속예약코드 5개 인 경우 5건으로 출력한다.
          - 종속된 예약코드 상단에는 퍼즐팩 예약코드와 결제 총합금액이 출력된다.
          - 각 종속예약코드별 노출조건은 기존 패키지와 동일하다.
          - 모든 예약코드 및 예약정보는 단일예약코드로 관리된다
            - 예약일/예약코드, 상품명, 결제금액, 인원, 출발일/귀국일, 여행/예약상태
        - 예약내역상세
          - 퍼즐팩예약코드
            - 패키지 예약내역 상세와 동일하게 노출되며 상단에 퍼즐팩 예약코드 컬럼 추가 노출된다.
            - 퍼즐팩 예약코드 우측으로 안내 툴팁이 노출된다.
              - 툴팁내용 : 퍼즐팩 결제 시 생성되는 통합예약번호입니다. 상세내역은 각 예약번호에서 확인해주세요.
            - 퍼즐팩 예약코드 선택 시 종속된 패키지 예약코드 리스트가 있는 퍼즐팩 예약보기 팝업이 호출된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 25: - 25 -

          - 계약서 노출 정책 정리가 필요하다. (정리중)
          - 추가결제
            - 미수 결제인 예약코드에 대해 퍼즐팩 예약코드의 종속 예약코드이며
            - 현지투어플러스 상품코드인 경우
            - 추가 결제 시 마일리지, 쿠폰할인, 상품권, 기프트카드 사용 불가하다.
          - 퍼즐팩 일정표
            - 일정표는 퍼즐팩에서 예약이 진행 된 판매상품 기준으로 구성되며
            - 종속된 예약코드 상품이 출발일자별 일정표가 탭 형식으로 노출된다.
            - 첫번째에는 본상품이 노출된다.
            - default 날짜 : 예약 상품
            - 탭버튼은 예약코드의 상품구분과 출발일로 출력되며
            - 날짜 상단에는 상품구분이 노출된다.
              - 에어텔 : 본상품의 상품속성
              - 퍼즐팩 : 현지투어 플러스 등 본상품에 종속된 상품
            - 동일 날짜에 N개의 예약이 포함된 경우, 날짜는 중복으로 탭 노출된다.
            - 날짜 탭 클릭 시, 상품 일정 표시된다.
              - 선택된 날짜의 판매상품명이 노출되며
              - 아래로 판매상품의 닷컴 일정표 기준 상세일정표 영역이 iframe 방식으로 삽입되어 노출된다.
          - 하나투어 제휴카드 영역 히든처리 필요
          - 그 외 노출되는 정보는 패키지 예약내역상세 기존과 동일하다.
            - 예약자정보, 여행자정보, 상품결제정보 등
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 에어텔
- 2026/01/01
- 퍼즐팩
- 2026/01/02
- 퍼즐팩
- 2026/01/03
- 퍼즐팩
- 2026/01/03
- 퍼즐팩 일정표 날짜 탭


---


## 🖼 Slide 26: - 26 -

          - 퍼즐팩 예약보기 팝업
            - 퍼즐팩 예약코드 선택 시 종속된 예약코드를 확인할 수 있는 팝업이 호출된다.
              - 퍼즐팩 예약코드 안내문구 노출한다.
              - 예약코드, 출발일, 인원수, 상품명, 예약상태 값 을 리스트 형식으로 노출하며
              - 리스트 상단에는 퍼즐팩예약번호, 결제금액이 노출된다.
              - 예약코드 영역 선택 시 예약내역상세 페이지로 이동된다.
              - 단. PC에서는 사세보기 버튼을 통해 해당 예약내역상세 페이지로 이동된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 27: - 27 -

  - 업무포탈 퍼즐팩 노출 기준
    - 퍼즐팩 정책
      - 퍼즐팩 설정은 본상품 기준 허브 상품관리 > 판매상품조회/생성 내 상품구분자에서 추가되어 설정 가능하다.
      - 상품구분자 내 ‘퍼즐팩‘ 코드가 포함되어 있으면 퍼즐팩상품으로 간주한다.
      - 퍼즐팩 설정은 본상품기준으로 설정한다.
      - 현지투어플러스 상품은 상품구분자에 퍼즐팩으로 설정하지 않으며, 본상품에 매핑한다.
      - 본상품의 현지투어플러스상품 매핑은 상품관리 > 판매상품조회/생성에서 설정되며 마스터코드와 구분자 기준으로 매핑한다.
      - 현지투어플러스의 기준상품은 마스터코드+구분자 중 최저가 상품이다.
      - 현지투어플러스는 일괄 덮어쓰기와 단일/일괄 복사기능이 가능하다.
      - 패키지 > 예약관리 / 예약조회에서도 퍼즐팩 예약코드 조회 및 확인 가능하다.
      - 예약관리 > 퍼즐팩 예약코드 선택 시 종속된 예약코드가 팝업으로 확인 가능하며, 예약코드 선택 시 해당 예약코드의 예약관리 페이지로 이동된다.
      - 퍼즐팩 예약의 퍼즐팩 예약코드는 관리용으로 퍼즐팩 예약코드로 예약취소 및 예약추가는 불가하다.
      - 예약관리는 패키지 예약코드 기준으로 관리된다.
      - 예약이동, 상품이동, 인원추가, 예약취소는 가능하다.
        - 예약이동, 상품이동은 퍼즐팩으로 설정된 상품에 한해 이동이 가능하며,
        - 현지투어플러스는 매핑된 상품에 한해 이동이 가능하다.
        - 예약취소자 되살리기는 1차에서 제외된다. 취소 후 신규 예약을 통해 재예약 진행한다.
      - 예약이력이 있는 퍼즐팩 상품은 상품구분자 변경을 제한한다. (취소예약포함)
      - 파트너포탈 국내판매사, 공급사,HAS에도 퍼즐팩 예약코드는 노출된다.
      - 파트너포탈 국내판매사에는 예약조회, 예약관리에도 허브와 동일하게 추가 된다.
      - 제휴에는 퍼즐팩 상품 노출 제한한다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 28: - 28 -

    - 대상상품기준
      - 퍼즐팩 본상품의 대상상품은 에어텔, 세미패키지 상품이다.
      - 본상품의 상품구분자구분에 ‘퍼즐팩’으로 설정된 상품에 한해 퍼즐팩 상품으로 구분한다.
      - 퍼즐팩 테마는 대표로 설정하지 않아도 되며, 다른 테마와 같이 설정되어 있어도 퍼즐팩으로 분류한다.
        - 하나허브 > 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 상품기본(T) > 상품구분자구분
          - 상품구분자 신규추가 OR 기존 사용  - 현업 작업 예정
      - 퍼즐팩으로 설정 후 예약이력이 있는 경우, 퍼즐팩 설정 해제가 불가하며 안내 알럿이 호출된다.
        - 알럿 문구 :  퍼즐팩 예약 이력이 존재합니다. 상품구분 변경이 불가합니다.
      - 상품구분자코드가  ‘퍼즐팩’ 인 경우, 퍼즐팩 구분여부 값을 가진다.
        - 퍼즐팩 구분여부  (puzzlePackYn)
          - Y  : 상품구분자가 ‘퍼즐팩’으로 설정된 판매상품
          - N : 상품구분자가 ‘퍼즐팩’이 아닌 판매상품
          - Null : 퍼즐팩 이전 판매상품
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4
- 퍼즐팩


---


## 🖼 Slide 29: - 29 -

    - 현지투어플러스 설정 정책
      - 상품 상품구분자에서 ‘퍼즐팩’으로 설정 시 현지투어플러스 영역이 활성화된다. (퍼즐팩 이외는 비활성화)
      - 허브영역에 현지투어플러스 설정영역이 신규추가된다.
      - 해당영역에서 설정된 현지투어플러스 상품이 퍼즐팩에 종속된 상품이되며
      - 상품정보 API내 파라미터 추가가 필요하다.
      - 위치 (신규추가) :
        - 하나허브 > 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 퍼즐팩/상품핵심(T) > 현지투어플러스(퍼즐팩) 영역
      - 현지투어플러스는 대표상품코드, 마스터코드와 구분자코드 기준으로 설정된다.
        - 대표상품코드
        - 마스터코드
        - 구분자
      - 닷컴에서는 현지투어플러스 대표상품코드정보 및 판매상품코드 정보를 매핑하여 노출한다.
      - 상품설명은 수기로 입력 되어야 하며, 현지투어플러스 상품 매핑 시 입력된다.
      - 기준판매상품
        - 매핑된 대표상품코드, 마스터코드, 구분자 기준으로 최저가 상품이 기준판매상품이 된다.
        - 기준판매상품의 마감 여부는 현지투어플러스 노출 여부에 영향을 주지 않는다. (기준판매상품이 마감인 경우에도 정보는 노출)
        - 기준판매상품의 정보의 일부정보가 퍼즐팩 정보로 노출된다.
          - 최소인원수 , 상품가 (성인 최저가), 관광박수
      - 현지투어플러스 목록
        - 우선순위, 대표상품코드, 마스터코드 + 구분자, 대표상품명, 지역, 방문도시, 성인최저가, 관광박수, 상품설명, 상세, 사용여부 값이 출력된다.
          - 우선순위는 리스트에서 설정 가능하며, 체크박스 설정 시 설정된 우선순위에서 랜덤으로 상위에 노출된다.
          - 대표상품코드와 마스터코드, 구분자는 매핑된 정보가 출력된다.
          - 대표상품명, 지역, 방문도시, 사용여부 정보는 대표상품코드의 정보이다.
          - 성인최저가, 최소인원, 관광박수는 기준판매상품의 정보이다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 30: - 30 -

          - 상품설명은 상품 매핑 시 입력되는 정보이다.
          - 선택된 현지투어플러스 상품은 일괄삭제가능하다.
          - 추가버튼을 통해 매핑될 상품추가가 가능하다.
        - 현지투어플러스 상품추가
          - 추가 버튼을 통해 현지투어플러스 상품추가 팝업이 호출된다.
          - 대표상품코드, 마스터코드, 상품구분자로 조회가 가능하며, 마스터코드는 필수 값이다.
          - 조회된 상품리스트에서 선택하여 매핑가능하다.
            - 매핑은 상품코드 1개씩 가능하다.
            - 적용 버튼 실행 시 선택된 상품코드에 대해 상품설명이 입력 추가 팝업이 호출된다.
            - 상품설명이 입력 추가 팝업에서 저장버튼 실행 시 최종 매핑되며, 최종완료 안내 얼럿이 호출된다.
            - 조회 후 선택내역이 없을 경우에는 선택안내 알럿이 호출된다.
          - 조회 시 조회 내역이 없을 경우 안내 알럿이 호출된다.
        - 현지투어플러스 상품 상세보기
          - 매핑된 상품에 대해 상세내용이 팝업으로 호출된다.
          - 대표상품명, 대표상품코드, 마스터코드, 구분자, 대표상품구분, 지역, 방문도시, 태그, 최소인원수, 관광박수, 성인최저가, 대표상품코드이미지, 대표상품설명,상품설명이 출력된다.
            - 대표상품명, 대표상품코드, 대표상품구분, 지역, 방문도시, 태그, 대표상품코드이미지, 대표상품설명은 대표상품코드 정보이며
            - 최소인원수 , 관광박수, 성인최저가는 기준판매상품정보이다.
            - 상품설명은 매핑 시 입력된 정보를 출력한다.
              - 상품설명은 해당 팝업에서 수정 가능하다.
      - 선택관광/상품핵심 탭 하단에 노출되는 저장버튼을 통해 최종 저장된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 31: - 31 -

    - 퍼즐팩 매핑상품
      - 현지투어플러스 상품상세에서 매핑된 본상품의 상품정보 제공한다.
      - 판매상품코드, 상품명, 본상품좌석수, 본상품예약건수를 표 형식으로 출력한다.
    - 덮어쓰기
      - 덮어쓰기 내 현지투어플러스(퍼즐팩) 영역이 추가된다.
      - 상품구분자가 ‘퍼즐팩’ 이 아닌 경우에는 체크박스 영역이 비활성화 된다.
      - 덮어쓰기 시에는 매핑된 현지투어플러스 모든정보가 덮어쓴다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
        - 현지투어플러스 상세 (참고) https://wiki-hanatour.atlassian.net/wiki/spaces/CHANNEL/pages/2554626139/API


---


## 🖼 Slide 32: - 32 -

    - 현지투어플러스(퍼즐팩) API
      - 파라미터 신규 추가
        - 데이터 기준
- 퍼즐팩 Phase1 정책
        - 현지투어플러스 상세 (참고) https://wiki-hanatour.atlassian.net/wiki/spaces/CHANNEL/pages/2554626139/API


---


## 🖼 Slide 33: - 33 -

        - 노출정보
          - 퍼즐팩 대표정보 (리스트)
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 34: - 34 -

- 퍼즐팩 Phase1 정책
- 예약가능, 출발예정, 출발확정, 예약대기, 예약마감 필요한 데이터 추가확인 필요
          - 퍼즐팩 상세


---


## 🖼 Slide 35: - 35 -

- 퍼즐팩 Phase1 정책
          - 퍼즐팩 예약하기


---


## 🖼 Slide 36: - 36 -

- 현지투어플러스 노출 프로세스
- 판매상품 정보
- 판매상품
- 퍼즐팩
- 설정 여부
- Y/N?
- Y(포함)
- N(불포함)
- 현지투어플러스
- 매핑여부
- Y/N?
- 대표상품코드
- 사용여부
- Y/N?
- 본상품코드
- 기간 내
- 현지투어플러스
- 존재여부?
- Y(매핑)
- N(미매핑)
- 퍼즐팩 제외
- 현지투어플러스
- (퍼즐팩)
- 미노출
- 현지투어플러스
- (퍼즐팩)
- 노출
- 퍼즐팩 상품이지만 현지투어플러스 매핑불가
- N(미사용)
- Y(사용)
- 본상품 기준 출발일 +1 ~ 종료일 -1 현지투어플러스 판매상품코드 존재 여부 확인
- N(없음)
- Y(존재)
- 현지투어플러스
- 판매상품
- 상태 값 확인
- 예약마감
- 예약가능
- 대표상품코드 : 현지투어플러스 노출 여부 결정
- 판매상품코드 : 일자별 노출 / 선택 가능 여부 결정
- 기준판매상품 : 가격 · 관광박수 등 정보 산출 기준
- 기준판매상품은 퍼즐팩에 노출되는 가격, 최소인원수, 관광박수 등의 정보 산출 기준으로 사용되며,노출 여부 및 선택 가능 여부 판단에는 관여하지 않음


---


## 🖼 Slide 37: - 37 -

    - 판매예약관리
      - 통합예약관리 (공통)
        - 위치 : 영업지원관리 > 퍼즐팩 예약코드조회 > 퍼즐팩 통합예약관리
        - 퍼즐팩 퍼즐팩 예약코드의 관리는 통합예약관리에서 가능하다.
      - 패키지 예약관리
        - 퍼즐팩의 예약인 경우, 퍼즐팩 예약코드에 종속된 모든 예약코드의 상담사는 상품구분에 상관없이 1명으로 배정된다.
        - 담당자 배정은 랜덤이며, 대리점은 하나투어리스트로 고정이다.
        - 퍼즐팩 예약인 경우, 별도 퍼즐팩 예약코드 존재여부 값을 DB에 가지고 있는다.
        - 예약조회
          - 패키지 예약조회 내 퍼즐팩 예약코드 조회 및 목록 컬럼 추가된다.
          - 퍼즐팩 예약코드로 조회 가능하며,  퍼즐팩 예약코드로 조회 시 종속 예약코드가 조회된다.
        - 예약관리
          - 퍼즐팩 예약코드 영역이 추가된다.
          - 퍼즐팩 예약코드가 노출되는 예약코드에 대해 퍼즐팩이라고 인지한다.
          - 퍼즐팩 예약코드 선택 시 종속된 예약코드가 확인 가능한 팝업이 호출되며,
          - 팝업에서 예약코드 선택 시 예약코드의 예약관리페이지로 이동된다. (페이지 이동 노출)
          - 상품이동, 예약취소, 예약이동, 예약수정, 인원추가, 매출수정, 매출수정사유서 버튼, 일괄수정 버튼 실행 시 퍼즐팩 예약 인지 안내 알럿이 호출된다.
            - 알럿문구 : 해당 예약은 퍼즐팩 상품입니다. 예약 내역 변경 시 묶임 예약은 자동 반영되지 않습니다. 별도 확인 후 변경 바랍니다.
            - 확인  이후 프로세스 실행된다
          - 수수료는 배정된 수수료 외 수정이 가능하다.
            - 수수료 수정 시 금액은 재계산된다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책


---


## 🖼 Slide 38: - 38 -

          - 상품이동
            - 상품이동 팝업 호출 후 변경될 상품코드 입력 후 일괄버튼 실행 시 상품코드 유효성 체크 한다.
            - 퍼즐팩 예약과 일반 예약(퍼즐팩예약코드 생성되지 않은) 섞여 있을 경우에는 퍼즐팩 예약코드 수기로 예약이동 안내 알럿이 호출 된다.
              - 퍼즐팩 + 일반 예약이 섞여 있을 경우,
                - 알럿 호출
                - 퍼즐팩 예약코드가 포함되어 있습니다. 퍼즐팩 예약코드는 예약이동으로 수정 바랍니다.
                - 확인   알럿 닫힘, 액션 없음
            - 현재상품코드가 퍼즐팩 상품이며, 본상품인 경우에는 동일 퍼즐팩 상품에 대해 예약이동 실행 가능하다.
              - 변경될 상품코드가 퍼즐팩이 아닌 상품인 경우,
                - 알럿호출
                - 퍼즐팩 상품은 퍼즐팩 상품만 이동 가능합니다. 퍼즐팩 설정 여부를 확인바랍니다.
                - 확인   이동 액션 없음, 알럿 닫힘
            - 본상품 이동시 퍼즐팩이 아닌 상품으로 이동은 불가하며, 취소 후 신규예약으로 진행되어야 한다.
            - 본상품이 이동이 되더라고 하위 현지투어플러스 상품은 자동으로 이동되지 않는다.
            - 각 예약관리페이지에서 수기로 이동 되어야 한다.
            - 매핑된 현지투어플러스 상품은 수기로 이동하되, 본상품에 매핑되어 있는 현지투어플러스 상품으로만 이동 가능하다.
            - 현지투어플러스 예약 이동시 본상품에 매핑된 현지투어플러스가 아닌 상품은 예약이동이 불가하다.
            - 현재상품코드가  퍼즐팩 예약코드가 생성되어 있고, 현지투어플러스 상품인 경우,
              - 변경될 상품코드가본상품에 매핑이 안된 현지투어플러스 상품인 경우,
                - 알럿호출
                - 현지투어플러스 상품의 퍼즐팩 매핑 여부를 확인 바랍니다.
                - 확인   액션 없음, 알럿 닫힘
            - 상품이동시 대리점 담당자, 수수료는 기존 예약 유지된다.
            - 퍼즐팩상품 ↔ 일반상품간의 상품이동은 제한한다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 39: - 39 -

          - 예약이동
            - 예약이동 팝업 호출 후 변경될 상품코드 입력 후 일괄버튼 실행 시 상품코드 유효성 체크 한다.
            - 현재상품코드가 퍼즐팩 상품이며, 본상품인 경우에는 동일 퍼즐팩 상품에 대해 예약이동 실행 가능하다.
              - 변경될 상품코드가 퍼즐팩이 아닌 상품인 경우,
                - 알럿호출
                - 퍼즐팩 상품은 퍼즐팩 상품만 이동 가능합니다. 퍼즐팩 설정 여부를 확인바랍니다.
                - 확인   이동 액션 없음, 알럿 닫힘
            - 본상품 이동시 퍼즐팩이 아닌 상품으로 이동은 불가하며, 취소 후 신규예약으로 진행되어야 한다.
            - 본상품이 이동이 되더라고 하위 현지투어플러스 상품은 자동으로 이동되지 않는다.
            - 각 예약관리페이지에서 수기로 이동 되어야 한다.
            - 매핑된 현지투어플러스 상품은 수기로 이동하되, 본상품에 매핑되어 있는 현지투어플러스 상품으로만 이동 가능하다.
            - 현지투어플러스 예약 이동시 본상품에 매핑된 현지투어플러스가 아닌 상품은 예약이동이 불가하다.
            - 현재상품코드가  퍼즐팩 예약코드가 생성되어 있고, 현지투어플러스 상품인 경우,
              - 변경될 상품코드가본상품에 매핑이 안된 현지투어플러스 상품인 경우,
                - 알럿호출
                - 현지투어플러스 상품의 퍼즐팩 매핑 여부를 확인 바랍니다.
                - 확인   액션 없음, 알럿 닫힘
            - 상품이동시 대리점 담당자, 수수료는 기존 예약 유지된다.
            - 퍼즐팩상품 ↔ 일반상품간의 예약이동은 제한한다.
          - 취소자 되살리기
            - 1차에서 실행 제한을 둔다.
            - 퍼즐팩 예약인 경우 본상품, 현지투어플러스 상품예약건에 대해 예약취소가 발생 된 경우,
            - 취소자되살리기 버튼 비활성화 한다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 40: - 40 -

    - 파트너포탈
      - 퍼즐팩 예약코드는 파트너포탈에도 추가된다.
        - 파트너포탈 : 국내판매사, 공급사, HAS
          - 국내판매사
            - 예약조회
              - 패키지 예약조회 내 퍼즐팩 예약코드 조회 및 목록 컬럼 추가된다.
              - 퍼즐팩 예약코드로 조회 가능하며,  퍼즐팩 예약코드로 조회 시 종속 예약코드가 조회된다.
            - 예약관리
              - 퍼즐팩 예약코드 영역이 추가된다.
              - 퍼즐팩 예약코드가 노출되는 예약코드에 대해 퍼즐팩이라고 인지한다.
              - 퍼즐팩 예약코드 선택 시 종속된 예약코드가 확인 가능한 팝업이 호출되며,
              - 팝업에서 예약코드 선택 시 예약코드의 예약관리페이지로 이동된다. (tab에 추가되어 노출)
            - 예약수정
              - 퍼즐팩예약코드가 유효한 예약코드에 대해  예약취소(부분취소, 전체취소), 인원추가, 예약수정, APIS수정, 상품변경 버튼 실행 시
                - 퍼즐팩 안내용 알럿 호출
                - 알럿문구 :  해당 예약은 퍼즐팩 상품입니다. 예약 내역 변경 시 묶임 예약은 자동 반영되지 않습니다. 별도 확인 후 변경 바랍니다.
                - 확인  이후 프로세스 실행
              - 상품변경  (허브 예약이동과 동일)
                - 본상품인 경우에는 상품구분이 퍼즐팩인 상품에 한해 이동 가능하다.
                - 본상품 이동시 퍼즐팩이 아닌 상품으로 이동은 불가하며, 취소 후 신규예약으로 진행되어야 한다.
                - 현지투어플러스의 경우, 본상품에 매핑된 현지투어 플러스 상품에 대해 이동이 가능하다.
                - 이동이 불가능한 경우 안내 알럿이 호출된다.
                - 상품이동시 대리점 담당자, 수수료는 기존 예약 유지된다.
                - 퍼즐팩상품 ↔ 일반상품간의 예약이동은 제한한다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 41: - 41 -

              - 담당자변경
                - 담당자 변경 시 안내용 알럿이 호출된다.
                - 알럿문구  : 해당 예약은 퍼즐팩 상품입니다. 담당자는 1명으로 통일하여 운영합니다. 변경 시 묶여진 예약코드를 확인 후 진행바랍니다.
                - 확인  담당자 변경
          - 공급사
            - 공급예약조회, 공급예약관리 내 퍼즐팩 예약코드인 경우
            - 퍼즐팩예약코드 컬럼추가 노출된다.
          - HAS (공통)
      - 닷컴 예약 수수료 분배 및 담당자 지정
        - 대리점은 하나투어리스트로 일원화 한다.
          - 상품구분자가 퍼즐팩인 예약인 경우, 대리점은 하나투어리스트로 배분된다.
          - 퍼즐팩 예약의 경우 종속된 예약코드는 1명의 상담사에게 배정된다. (예정)
        - 수수료 디폴트 설정 필요 여부판단이 필요하며
        - 퍼즐팩 수수료 관련해서 SCO와 동일한 수수료 정책으로 진행한다.
        - 에어텔/현지투어플러스 모두 1.6% 진행
        - 수수료는 수기로 수정이 가능하다.
- 퍼즐팩 Phase1 정책
- V0.4


---


## 🖼 Slide 42

- 닷컴
- 패키지
- 공통
- 상품정보, 예약정보 저장
- 본상품
- 퍼즐팩상품
- 예약/결제하기
- 상품정보 조회
- 결제승인
- 퍼즐팩 예약코드
- 채번
- 퍼즐팩 예약코드
- 퍼즐팩 예약코드
- 생성
- 패키지예약코드
- 퍼즐팩 예약코드
- 패키지 예약코드
- 생성
- 예약정보 조회
- 예약정보 조회
- 예약정보 조회
- 대리점 및 수수료 지정
- 대리점 담당자
- 지정
- 대리점
- 담당자 분배
- A9639 (투어리스트)
- 수수료 1.6
- 담당자 분배 프로시저
- 퍼즐팩예약코드, 대리점직원(직원코드)
- 대리점코드, 커미션
- 퍼즐팩예약코드
- 대리점 담당자
- 분배 실패
- 대리점코드
- 닷컴 도우미 분배
- 예약생성완료
- 예약생성
- 예약완료
- 퍼즐팩 예약생성에 따른 대리점, 담당자 분배 프로세스


---


## 🖼 Slide 43

- 예약생성
- 퍼즐팩 상품이동
- 상품정보, 예약정보 저장
- 상품이동
- 현재상품코드
- 본상품CHECK?
- 변경될 상품
- 본상품
- 매핑여부
- CHECK?
- 변경될 상품
- 상품구분자 퍼즐팩CHECK?
- 상품이동팝업 호출
- 변경될 상품코드
- 입력
- 일괄변경 실행
- 현재상품코드
- 퍼즐팩+일반 예약 여부
- MSG2
- 기존 상품이동 프로세스 진행
- MSG1
- 상품이동 실행
- MSG5
- MSG4
- MSG3
- N : 퍼즐팩 상품 ONLY
- Y
- N : 퍼즐팩 상품 포함  X
- 퍼즐팩 이동상품 CHECK
- (예약이동 동일)
- 본상품
- 현지투어플러스
- N
- Y
- 일반 상품이동
- 퍼즐팩인 경우에만 호출
- 예약생성
- 상품정보, 예약정보 저장
- 상품이동
- 상품이동팝업 호출
- 변경될 상품코드
- 입력
- 일괄변경 실행
- 변경될 상품
- 상품구분자 퍼즐팩CHECK?
- 기존 상품이동 프로세스 진행
- N
- MSG6
- Y


---


## 🖼 Slide 44: 닷컴 모바일

- H-


---


## 🖼 Slide 45: - 45 -

- 모바일 일정표 수정 영역
- 해더
- 푸터
- 메인
- 하단 고정 버튼 (예약하기 / 퍼즐팩)
- 금액
- 상품비교
- 국가별 유의사항
- 핵심포인트
- 미팅장소
- 일차별 일정표
- 선택관광
- 상세일정
- 쇼핑정보
- 함께 많이 본 상품
- 참고사항
- 여행후기
- 총 합계금액 재계산
- 카드혜택 영역 히든처리
- 퍼즐팩 추가 총합 금액 노출
- 해더
- 푸터
- 인원선택
- 총 결제 예정 금액
- 결제 예정금액 (총 합계금액) 재계산
- ▲
- 퍼즐팩 선택 노출 영역 (2안)
- 퍼즐팩 선택영역 노출
- 퍼즐팩 상품인 경우 버튼 2개 노출
  - 예약하기
  - 퍼즐팩 : 선택금액 노출
- 퍼즐팩 Phase1- 닷컴 모바일
- 퍼즐팩 금액 노출
- 퍼즐팩 (현지투어플러스)
- 현지투어플러스(퍼즐팩 노출 영역)


---


## 🖼 Slide 46: - 46 -

- 퍼즐팩 Phase1 – 닷컴 모바일
- 퍼즐팩 모바일 Flow (1안)
- 판매상품 일정표
- 상품인원설정 (layer)
- 퍼즐팩 상세 (반팝업)
- 상세설명
- 인원 설정
- 퍼즐팩 담기 (btn)
- 퍼즐팩 2
- 퍼즐팩3
- 퍼즐팩 4
- 결제 예정 금액
- 반팝업호출
- 선택 반영
- 상품 인원설정 반팝업 호출
- 예약하기(btn)
- 999,999원
- 퍼즐팩 (btn)
- 999,999원
- 퍼즐팩 리스트 (팝업)
- 리스트 팝업 호출
- 퍼즐팩 노출영역
- 퍼즐팩
- 반팝업 호출
- 선택 반영
- 퍼즐팩 담기+999,999원
- 선택 금액 반영


---


## 🖼 Slide 47: - 47 -

- 퍼즐팩 Phase1 – 닷컴 모바일
- 퍼즐팩 모바일 Flow (2안)
- 상품인원설정 (layer)
- 결제 예정 금액
- 예약하기 (btn)
- 퍼즐팩 (btn)
- 판매상품 일정표
- 퍼즐팩 상세 (반팝업)
- 상세설명
- 인원 설정
- 퍼즐팩 담기 (btn)
- 퍼즐팩 2
- 퍼즐팩3
- 퍼즐팩 4
- 퍼즐팩 리스트 (팝업)
- 퍼즐팩 노출영역
- 퍼즐팩
- 퍼즐팩 담기+999,999원
- 선택반영
- 반팝업호출
- 선택 반영
- 상품 인원설정 반팝업 호출
- 리스트 팝업 호출
- 반팝업 호출
- 선택 반영
- 선택 금액 반영


---


## 🖼 Slide 48

- 퍼즐팩 노출 위치
- 퍼즐팩 툴팁박스 영역
- x
- 퍼즐팩 (현지투어플러스)
- 퍼즐팩 진행 확정 여부는 예약담당자와 확인 부탁드립니다.
- 퍼즐팩은 전액 결제 진행됩니다.
- 상품의 여행자 인원수가 다를 경우 여행자를 직접 수정 바랍니다.
- 진행하고자 하는 날짜 선택 후 인원수를 선택 바랍니다.
- 현지투어 상세내용은 예약내역 일정표 확인 바랍니다.
- 퍼즐팩 인원 설정이력 없음
- 퍼즐팩 인원 설정이력 있음
- 1
- 2
- 2
- 1A
- 2A
- 3
- 3A
- 3B
- 4
- 2B
- 2B
- 닷컴 (모바일, APP) > 판매상품일정표 > 상세일정 > 퍼즐팩 (신규추가)


---


## 🖼 Slide 49

- 퍼즐팩 담기 카드 영역
- 퍼즐팩 담기 (반팝업)
- 현지투어플러스 상품명                                   X
- 퍼즐팩 담기
- 미팅 장소: 레이알 광장(Pl. Reial)
- 미팅 시간: 20:30(일몰에 따라 19:00~21:30 변동 가능)
- 종료 장소: 고딕지구 인근(개별 해산)
- 주요 일정: 레이알광장 → 페란 거리 → 대성당 외관 → 비스베 거리 → 산필립네리 광장 → 왕의광장 → 카탈라냐 음악당 주변
- 현지지불비용: 없음(개별 구매·내부 입장 시 비용 발생 가능
- 주의사항: 일정·동선은 현지 상황에 따라 변경 가능 / 야간 도보 이동으로 개인 안전·소지품 주의
- 준비물: 편한 신발, 가벼운 겉옷, 소지품 최소화
- 소요시간: 약 1시간 30분 ~ 2시간
- 여행 일정: 레이알 광장 미팅 후 바르셀로나 구시가지 야간 도보 투어 진행
- 성인 78,888원
- 아동 53,222원
- 유아 78,888원
- 퍼즐팩 담기
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 2026/01/03(토)
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 상품일자 선택
- 상품일자 미선택
- 2026/01/04(일)
- 마감
- 판매상품코드가 ‘마감’ 상태인 경우에도 일자는 노출되며,선택은 불가한 상태로 표시
- 5
- 5A
- 5B
- 5C
- 5D
- 5F
- 5G
- 5H
- 스페인 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #스페인 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 5E
- 닷컴 (모바일, APP) > 판매상품일정표 > 상세일정 > 퍼즐팩 (신규추가)
- 현지투어플러스 상품설명 영역
- 텍스트 길이 확인 필요,
- 설명 텍스트 내 html적용여부 확인 필요


---


## 🖼 Slide 50

- 퍼즐팩 담기 카드 영역
- 퍼즐팩 담기 (반팝업)
- 현지투어플러스 상품명                                   X
- 퍼즐팩 담기
- 미팅 장소: 레이알 광장(Pl. Reial)
- 미팅 시간: 20:30(일몰에 따라 19:00~21:30 변동 가능)
- 종료 장소: 고딕지구 인근(개별 해산)
- 주요 일정: 레이알광장 → 페란 거리 → 대성당 외관 → 비스베 거리 → 산필립네리 광장 → 왕의광장 → 카탈라냐 음악당 주변
- 현지지불비용: 없음(개별 구매·내부 입장 시 비용 발생 가능
- 주의사항: 일정·동선은 현지 상황에 따라 변경 가능 / 야간 도보 이동으로 개인 안전·소지품 주의
- 준비물: 편한 신발, 가벼운 겉옷, 소지품 최소화
- 소요시간: 약 1시간 30분 ~ 2시간
- 여행 일정: 레이알 광장 미팅 후 바르셀로나 구시가지 야간 도보 투어 진행
- 성인 78,888원
- 아동 53,222원
- 유아 78,888원
- 퍼즐팩 담기
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 2026/01/03(토)
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 상품일자 선택
- 상품일자 미선택
- 2026/01/04(일)
- 마감
- 판매상품코드가 ‘마감’ 상태인 경우에도 일자는 노출되며,선택은 불가한 상태로 표시
- 5
- 5A
- 5B
- 5C
- 5D
- 5F
- 5G
- 5H
- 스페인 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #스페인 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 5E
- 닷컴 (모바일, APP) > 판매상품일정표 > 상세일정 > 퍼즐팩 (신규추가)


---


## 🖼 Slide 51

- 1안,  퍼즐팩 담기 카드 영역 – 담기 이력이 있을 경우
- 2안,  본상품 인원선택 레이어 팝업 – 담기 이력이 있을 경우
- X
- X
- 퍼즐팩 담기  합산 금액                                                     999,999,999원
- 퍼즐팩 리스트 삭제 confirm
- 퍼즐팩 선택 합산금액 출력
- 6
- 7
- 7A
- 7B
- 7E
- 7D
- 7C
- 닷컴 (모바일, APP) > 판매상품일정표 > 상세일정 > 퍼즐팩 (신규추가)


---


## 🖼 Slide 52

- 퍼즐팩 담기 리스트 – 선택 이력이 없을 경우
- 퍼즐팩 담기 리스트                                               X
- 닫기
- 퍼즐팩 담기 리스트 – 선택 이력이 있을 경우
- 퍼즐팩 담기 리스트                                               X
- 퍼즐팩 담기 (+999,999원)
- 총 5 개
- 총 5 개
- 추천순
- 선택내역순
- 8
- 9A
- 8
- 9A
- 9B
- 9C
- 10B
- 10A
- 닷컴 (모바일, APP) > 판매상품일정표 > 상세일정 > 퍼즐팩 > 퍼즐팩 리스트


---


## 🖼 Slide 53

- 모바일 Alert
- 인원수 선택 안내 Alert
- 퍼즐팩 리스트 삭제 confirm
- 퍼즐팩 선택 안내 confirm
- 인원수 선택 안내 Alert
- 5F
- 5G
- 10B
- 7C
- 5G


---


## 🖼 Slide 54

- 현지투어플러스 (퍼즐팩)
- 선택완료(2건)
- 위치 조정 가능성 있음
- 예약자 정보
- 이용호텔 및 선택관광
- 현지투어플러스
- 여행자정보
- 퍼즐팩 예약하기 > 현지투어플러스 노출 영역
- 전액결제
- 1,0050,000원
- 전액결제
- 1
- 2
- 3
- 4
- 4C
- 4C
- 4A
- 4B
- 닷컴 (모바일, APP) >  예약하기 > 현지투어플러스(퍼즐팩)


---


## 🖼 Slide 55

- 현지투어플러스 상품명
- 인원    나이구분 (선택 인원수), 나이구분 (선택 인원수)                                금액출력
- YY.MM.YY(요일)
- YY.MM.YY(요일)
- N박N일
- 현지투어플러스(퍼즐팩) > 아코디언 확장 시
- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 성인2
- 여행자 정보3 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)
- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)
- 5
- 5A
- 5B
- 5C
- 5D
- 5E
- 5G
- 5F
- 5H
- 약관 상세 > 모달 반팝업
- 닷컴 (모바일, APP) >  예약하기 > 현지투어플러스(퍼즐팩) > 상세


---


## 🖼 Slide 56

- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 성인2
- 여행자 정보3 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)
- 퍼즐팩 여행자정보 수정하기
- 여행자 선택
- 여행자 정보1 (성인)
- 여행자 정보2 (성인)
- 여행자 정보3 (성인)
- 동일 나이구분에 따른 여행자 정보 노출
- 여행자정보 입력 전
- 여행자 선택
- 홍길동 /  1999.09.09 / 여  (성인)
- 홍길순 /  1999.09.09 /  남   (성인)
- 홍철이 /  1999.09.19 /  여   (성인)
- 동일 나이구분에 따른 여행자 정보 노출
- 여행자정보 입력 후
- 여행자 정보1 (성인)
- 여행자정보 입력 전
- 홍길동 /  1999.09.09 / 여  (성인)
- 여행자정보 입력 후
- 6
- 6A
- 6B
- 6C
- 중복 선택 방지
- 닷컴 (모바일, APP) >  예약하기 > 현지투어플러스(퍼즐팩) > 여행자정보 수정하기


---


## 🖼 Slide 57

- 결제하기
- 결제수단
- 카드선택
- 항공, 내맘대로  BIN KEY IN 정책과 동일
- 7
- 7A
- 7B
- 7C
- 7D
- 7E
- 7E
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기


---


## 🖼 Slide 58

- [결제하기] 결제 성공 시 알럿
- [결제완료] 결제 성공
- 홍길동 님,
- HB2512310001
- 성인 3, 아동 1, 유아 0
- HX2512310002
- 성인 2, 아동 1, 유아 0
- 8
- 8A
- [퍼즐팩] 발리 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #발리 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 발리 자유여행 5일  #뮬리아 리조트 #그랜저 룸 #프라이빗 비치
- #호텔 런치 1회 # 공항픽업
- 9
- 9A
- 9B
- 9C
- 9D
- 9E
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기 > 결제완료(성공)


---


## 🖼 Slide 59

- 실패이력 노출
- 성공이력 노출
- [결제하기] 결제 실패 시 알럿
- 결제 전체 실패 시에는 기존 프로세스 유지
- ❌
- [결제완료] 결제 실패 이력이 있을 경우,
- 11
- 10
- 10 A
- 11 A
- 11 B
- 11  C
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기 > 결제완료(일부실패)
- HX2512310003
- icon


---


## 🖼 Slide 60

- 실패이력 노출
- 성공이력 노출
- [결제하기] 예약 실패 시 알럿
- 결제 전체 실패 시에는 기존 프로세스 유지
- ❌
- [결제완료] 예약 실패 이력이 있을 경우,
- 12
- 10
- 10 A
- 12 A
- 12 B
- 12  C
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기 > 결제완료(일부실패)
- icon


---


## 🖼 Slide 61

- [결제하기] 전체 예약/결제 실패
- 결제 전체 실패 시에는 기존 프로세스 유지
- 13
- 13 A
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기 > 결제완료(실패)


---


## 🖼 Slide 62

- 3
- 3
- 퍼즐팩 예약번호 R2500000002                                 (총 2건)
- 퍼즐팩 결제금액 : 999,999원
- 예약번호 HP2500000002                              예약/결제 상세 >
- 여행전
- 예약대기
- 괌 4박5일 에어텔 #두짓타니
- 예약번호 HX2500000003                              예약/결제 상세 >
- 괌 타오타오타씨 입장권 #식사포함 #송영포함
- 여행전
- 예약대기
- 퍼즐팩
- 예약번호 HP2500000002                              예약/결제 상세 >
- 여행전
- 예약대기
- 괌 4박5일 에어텔 #두짓타니
- 퍼즐팩예약번호 R2500000002                                 (총 1건)
- 퍼즐팩결제금액 : 999,999원
- 1
- 1 A
- 1 A
- 1 B
- 1 C
- 퍼즐팩 예약내역
- 1 D
- 닷컴 (모바일, APP) > 마이페이지 > 예약내역 > 퍼즐팩


---


## 🖼 Slide 63

- HP2500000002 (성인2)                                                                         2026.01.03
- 괌 #리조나레 #사가노 쉐프의 특선디너 #아동무료 #유아무료
- 퍼즐팩 예약번호
- PZ2500000001
- ?
- 퍼즐팩 예약보기                                               X
- 퍼즐팩으로 생성된 통합예약 목록입니다.
- 아래 예약코드를 통해 예약 상세 페이지로 이동할 수 있습니다.
- 결제·변경·취소 등 예약 관련 처리는 각 상품 예약번호 기준으로 진행됩니다.
- HP2500000002 (성인2, 아동1, 유아1)                                               2025.12.31
- 괌 에어텔 4,5일 #두짓타니 #디럭스오션프론트룸
- HP2500000002 (성인2)                                                                         2026.01.01
- 괌 타오타오타씨 #식사포함 #송영포함 #성인
- HP2500000002 (아동1,유아1)                                                               2026.01.01
- 괌 타오타오타씨 #아동입장권 #식사포함
- HP2500000002 (성인2, 아동1)                                                              2026.01.03
- 괌 택시 일일투어 #단독투어 #한국차량가이드 #사랑의언덕
- #쇼핑몰 #면세점
- 퍼즐팩결제금액 999,999,999원
- 퍼즐팩 예약내역상세
- 2
- 2 A
- 예약대기
- 예약대기
- 예약대기
- 예약대기
- 예약대기
- 퍼즐팩 예약보기 (팝업)
- 2 B
- 3 A
- 3 B
- 3 C
- 3
- 닷컴 (모바일, APP) > 마이페이지 > 예약내역 > 퍼즐팩 > 예약내역상세


---


## 🖼 Slide 64

- 퍼즐팩예약번호
- PZ2500000001
- ?
- 퍼즐팩 일정표보기                                             X
- 에어텔
- 2026/01/01
- 퍼즐팩
- 2026/01/02
- 퍼즐팩
- 2026/01/03
- 퍼즐팩
- 2026/01/03
- [퍼즐팩] 발리 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #발리 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 4
- 5
- 5 A
- 5 B
- 5 C
- 닷컴 (모바일, APP) > 마이페이지 > 예약내역 > 퍼즐팩 > 예약내역상세 > 일정표


---


## 🖼 Slide 65: 닷컴 PC

- H-


---


## 🖼 Slide 66

- 참고) 마이리얼트립
- Step1. 본상품 하단에 추가 가능한 상품 리스트 노출
- Step2. 추가상품 선택 시 팝업으로 상품상세 페이지 노출
- Step3. 옵션선택으로 날짜 및 인원수 설정
- Step4. 선택완료 시 금액 재계산 및 선택 내역 노출


---


## 🖼 Slide 67: - 67 -

- 퍼즐팩 Phase1- PC 수정영역
- 메인이미지
- 상품명, 핵심정보,해시태그등
- 상품금액


---


## 🖼 Slide 68: - 68 -

- 퍼즐팩 Phase1 - PC Flow (1안)
- 중간 생략
- 일차선택
- 퍼즐팩 상세 (팝업)
- 1일차
- 퍼즐팩 담기 (btn)
- 퍼즐팩 2
- 퍼즐팩3
- 퍼즐팩 4
- 퍼즐팩 리스트 (팝업)
- 퍼즐팩 담기+999,999원
- 퍼즐팩 (현지투어플러스)
- <                                                                                            >
- 팝업 호출
- 팝업 호출
- 선택 금액 반영
- 선택 반영
- 선택  반영
- 팝업 호출


---


## 🖼 Slide 69: - 69 -

- 퍼즐팩 Phase1 - PC Flow (2안)
- 중간 생략
- 일차선택
- 현지투어플러스1
- 1일차
- 퍼즐팩 담기 (btn)
- 퍼즐팩 2
- 퍼즐팩3
- 퍼즐팩 4
- 퍼즐팩 리스트 (팝업)
- 퍼즐팩 담기+999,999원
- 퍼즐팩 (현지투어플러스)
- 팝업 호출
- 선택 금액 반영
- 현지투어플러스2
- 현지투어플러스3
- 상세보기
- 상세보기
- 팝업 호출
- 팝업 호출
- 선택 금액 반영
- 퍼즐팩 상세 (팝업)
- 선택 내역 / 금액 반영
- 선택 내역 반영


---


## 🖼 Slide 70

- 퍼즐팩 노출 위치
- <
- >
- 1
- 1C
- 1B
- 1A
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정


---


## 🖼 Slide 71

- [퍼즐팩] 퍼즐팩 카드 노출 - 1안
- <
- >
- 퍼즐팩 인원 설정이력 없음
- 퍼즐팩 인원 설정이력 있음
- 2
- 3
- 3 A
- 3B
- 2B
- 2 A
- 2 A
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정 > 퍼즐팩 (신규추가)


---


## 🖼 Slide 72

- [퍼즐팩] 퍼즐팩 카드 노출 - 2안
- 퍼즐팩 인원 설정이력 없음
- 2
- 3  C
- 3B
- 3 A
- 3
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정 > 퍼즐팩 (신규추가)


---


## 🖼 Slide 73

- 퍼즐팩 담기 이력이 있을 경우
- 성인2, 아동1, 유아1
- 2025/12/31
- 다시선택하기
- 선택일자
- 대표상품설명 입력 내용 있을 경우 노출, 없을 경우 비노출
- 총 금액  999,999원
- 4
- 4 A
- 4 A
- 4B
- 4 C
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정 > 퍼즐팩 (신규추가)


---


## 🖼 Slide 74

- 퍼즐팩 상세 / 인원설정 팝업 (*모바일 동일)
- 퍼즐팩 담기 (모달팝업)
- 현지투어플러스 상품명                                                                   X
- 미팅 장소: 레이알 광장(Pl. Reial)
- 미팅 시간: 20:30(일몰에 따라 19:00~21:30 변동 가능)
- 종료 장소: 고딕지구 인근(개별 해산)
- 주요 일정: 레이알광장 → 페란 거리 → 대성당 외관 → 비스베 거리 → 산필립네리 광장 → 왕의광장 → 카탈라냐 음악당 주변
- 현지지불비용: 없음(개별 구매·내부 입장 시 비용 발생 가능
- 주의사항: 일정·동선은 현지 상황에 따라 변경 가능 / 야간 도보 이동으로 개인 안전·소지품 주의
- 준비물: 편한 신발, 가벼운 겉옷, 소지품 최소화
- 소요시간: 약 1시간 30분 ~ 2시간
- 여행 일정: 레이알 광장 미팅 후 바르셀로나 구시가지 야간 도보 투어 진행
- 성인 78,888원
- 아동 53,222원
- 유아 78,888원
- 퍼즐팩 담기
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 2026/01/03(토)
- 2026/01/04(일)
- 마감
- <                                                                                                                      >
- 판매상품코드가 ‘마감’ 상태인 경우에도 일자는 노출되며, 선택 불가한 상태로 표시
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 상품일자 선택
- 상품일자 미선택
- 스페인 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #스페인 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 5
- 5A
- 5B
- 5C
- 5D
- 5G
- 5F
- 5E
- 5H
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정 > 퍼즐팩 (신규추가) > 퍼즐팩 담기 (팝업)


---


## 🖼 Slide 75

- 퍼즐팩 상세 / 인원설정 팝업 (*모바일 동일)
- 퍼즐팩 담기 (모달팝업)
- 현지투어플러스 상품명                                                                   X
- 미팅 장소: 레이알 광장(Pl. Reial)
- 미팅 시간: 20:30(일몰에 따라 19:00~21:30 변동 가능)
- 종료 장소: 고딕지구 인근(개별 해산)
- 주요 일정: 레이알광장 → 페란 거리 → 대성당 외관 → 비스베 거리 → 산필립네리 광장 → 왕의광장 → 카탈라냐 음악당 주변
- 현지지불비용: 없음(개별 구매·내부 입장 시 비용 발생 가능
- 주의사항: 일정·동선은 현지 상황에 따라 변경 가능 / 야간 도보 이동으로 개인 안전·소지품 주의
- 준비물: 편한 신발, 가벼운 겉옷, 소지품 최소화
- 소요시간: 약 1시간 30분 ~ 2시간
- 여행 일정: 레이알 광장 미팅 후 바르셀로나 구시가지 야간 도보 투어 진행
- 성인 78,888원
- 아동 53,222원
- 유아 78,888원
- 퍼즐팩 담기
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 2026/01/03(토)
- 2026/01/04(일)
- 마감
- <                                                                                                                      >
- 판매상품코드가 ‘마감’ 상태인 경우에도 일자는 노출되며, 선택 불가한 상태로 표시
- 2026/01/01(목)
- 2026/01/02(금)
- 상품일자 선택
- 상품일자 미선택
- 스페인 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #스페인 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 5
- 5A
- 5B
- 5C
- 5D
- 5G
- 5F
- 5E
- 5H
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정 > 퍼즐팩 (신규추가) > 퍼즐팩 담기 (팝업)


---


## 🖼 Slide 76

- 퍼즐팩 담기 리스트 – 선택 이력이 없을 경우
- 퍼즐팩 담기 리스트                                                                    X
- 닫기
- 퍼즐팩 담기 리스트 – 선택 이력이 있을 경우
- 퍼즐팩 담기 리스트                                                                   X
- 퍼즐팩 담기 (+999,999원)
- 총 5 개
- 총 5 개
- 추천순
- 선택내역순
- 8
- 9B
- 9A
- 8
- 9A
- 9C
- 10B
- 10A
- 닷컴 (PC) > 판매상품상세 일정표 > 여행일정 > 퍼즐팩 (신규추가) > 퍼즐팩 리스트 (팝업)


---


## 🖼 Slide 77

- PC Alert
- 인원수 선택 안내 Alert
- 퍼즐팩 리스트 삭제 confirm
- 퍼즐팩 선택 안내 confirm
- 인원수 선택 안내 Alert
- 5F
- 5G
- 10B
- 7C
- 5G


---


## 🖼 Slide 78

- 현지투어플러스 (퍼즐팩)
- 선택완료(2건)
- 예약하기
- 위치 조정 가능성 있음
- 예약자 정보
- 이용호텔 및 선택관광
- 현지투어플러스
- 여행자정보
- 예약하기
- 전액결제
- 1,0050,000원
- 1
- 2
- 3
- 4
- 4C
- 4C
- 4A
- 4B
- 전액결제
- 예약하기 > 현지투어플러스 노출 영역 (*모바일동일)
- 닷컴 (PC) > 예약하기


---


## 🖼 Slide 79

- 현지투어플러스 상품명
- 인원    나이구분 (선택 인원수), 나이구분 (선택 인원수)                                금액출력
- YY.MM.YY(요일)
- YY.MM.YY(요일)
- N박N일
- 현지투어플러스(퍼즐팩) > 아코디언 확장 시 (*모바일동일)
- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 성인2
- 여행자 정보3 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)
- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)
- 5
- 5A
- 5B
- 5C
- 5D
- 5E
- 5F
- 5G
- 5H
- 약관 상세 > 모달 반팝업
- 닷컴 (PC) > 예약하기


---


## 🖼 Slide 80

- 성인1
- 여행자 정보1 (성인)
- 성인2
- 여행자 정보3 (성인)
- 아동1
- 여행자 정보4 (아동)
- 퍼즐팩 여행자정보 수정하기
- 여행자 선택
- 여행자 정보1 (성인)
- 여행자 정보2 (성인)
- 여행자 정보3 (성인)
- 동일 나이구분에 따른 여행자 정보 노출
- 여행자정보 입력 전
- 여행자 선택
- 홍길동 /  1999.09.09 / 여  (성인)
- 홍길순 /  1999.09.09 /  남   (성인)
- 홍철이 /  1999.09.19 /  여   (성인)
- 동일 나이구분에 따른 여행자 정보 노출
- 여행자정보 입력 후
- 여행자 정보1 (성인)
- 여행자정보 입력 전
- 홍길동 /  1999.09.09 / 여  (성인)
- 여행자정보 입력 후
- 6
- 6A
- 6B
- 6C
- 중복 선택 방지
- 닷컴 (PC) > 예약하기


---


## 🖼 Slide 81

- 결제하기
- 결제수단
- 카드선택
- 항공, 내맘대로  BIN KEY IN 정책과 동일
- 7
- 7A
- 7B
- 7C
- 7D
- 7E
- 7E
- 결제하기
- 닷컴 (PC) > 결제하기


---


## 🖼 Slide 82

- [결제하기] 결제 성공 시 알럿
- [결제완료] 결제 성공
- 홍길동 님,
- HB2512310001
- 성인 3, 아동 1, 유아 0
- HX2512310002
- 성인 2, 아동 1, 유아 0
- 8
- 8A
- [퍼즐팩] 발리 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #발리 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 발리 자유여행 5일  #뮬리아 리조트 #그랜저 룸 #프라이빗 비치
- #호텔 런치 1회 # 공항픽업
- 9
- 9A
- 9B
- 9C
- 9D
- 9E
- 닷컴 (PC) > 결제하기 > 결제완료 (성공)


---


## 🖼 Slide 83

- 실패이력 노출
- (11) 결제실패
- (12) 예약실패
- 성공이력 노출
- [결제하기] 결제 실패 시 알럿
- 결제 전체 실패 시에는 기존 프로세스 유지
- ❌
- [결제완료] 결제 실패 이력이 있을 경우,
- 11
- 10
- 10 A
- 11 A
- 11 B
- 11  C
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기 > 결제완료(일부실패)
- HX2512310003
- icon


---


## 🖼 Slide 84

- 실패이력 노출
- 성공이력 노출
- [결제하기] 예약 실패 시 알럿
- 결제 전체 실패 시에는 기존 프로세스 유지
- ❌
- [결제완료] 예약 실패 이력이 있을 경우,
- 12
- 10
- 10 A
- 12 A
- 닷컴 (모바일, APP) >  결제하기 > 결제완료(일부실패)
- 실패이력 노출
- (11) 결제실패
- (12) 예약실패
- icon


---


## 🖼 Slide 85

- [결제하기] 전체 예약/결제 실패
- 결제 전체 실패 시에는 기존 프로세스 유지
- 12
- 12 A
- 닷컴 (PC) > 결제하기 > 결제완료 (실패)


---


## 🖼 Slide 86

- PZ2500105450
- PZ2500105450
- PZ2500105450
- HX2500105452
- 방콕 일일투어 #새벽사원 #농눅빌리지 #진리의성전 #한국가이드
- # 차량가이드 #단독투어
- [ 에어텔 ] 방콕 / 파타야 5박 6일 #파타야 5성급 호텔
- 퍼즐팩
- 퍼즐팩 결제금액 : 999,999원
- 퍼즐팩 결제금액 : 999,999원
- 퍼즐팩 결제금액 : 999,999원
- 1
- 1 A
- 마이페이지  >  예약내역  >  퍼즐팩
- 1 B
- 1 C
- 1 D
- 1 E
- 1 D
- 닷컴 (PC) > 마이페이지  >  예약내역  >  퍼즐팩


---


## 🖼 Slide 87

- 퍼즐팩 예약번호
- PZ2500000001
- ?
- 2
- 2 A
- 퍼즐팩 예약정보
- 2 B
- 닷컴 (PC) > 마이페이지  >  예약내역  >  퍼즐팩  >  예약정보


---


## 🖼 Slide 88

- 퍼즐팩 예약번호
- PZ2500000001
- ?
- 퍼즐팩 예약보기                                                                        X
- 퍼즐팩으로 생성된 통합예약 목록입니다.
- 아래 예약코드를 통해 예약 상세 페이지로 이동할 수 있습니다.
- 결제·변경·취소 등 예약 관련 처리는 각 상품 예약번호 기준으로 진행됩니다..
- 상세보기
- 상세보기
- 상세보기
- 상세보기
- 상세보기
- 예약대기
- 예약대기
- 예약대기
- 예약대기
- 예약대기
- 3
- 퍼즐팩 결제금액 999,999,999원
- 3 A
- 3 B
- 3 C
- 3 C
- 닷컴 (PC) > 마이페이지  >  예약내역  >  퍼즐팩  >  예약정보 > 퍼즐팩예약보기


---


## 🖼 Slide 89

- 퍼즐팩 일정표보기                                                                  X
- 에어텔
- 2026/01/01
- 퍼즐팩
- 2026/01/02
- 퍼즐팩
- 2026/01/03
- 퍼즐팩
- 2026/01/03
- [퍼즐팩] 발리 일일현지투어 #차량가이드 #4명이상 출발확정 #발리 집중투어 #식사포함 #간식포함
- 4
- 5
- 5 A
- 5 B
- 5 C
- 닷컴 (PC) > 마이페이지  >  예약내역  >  퍼즐팩  >  예약정보 > 퍼즐팩 일정표 보기


---


## 🖼 Slide 90: 하나허브패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성

- H-
- 참고) 상세정책 P.27~


---


## 🖼 Slide 91: - 91 -

- 현지투어플러스 노출 프로세스
- 판매상품 정보
- 판매상품
- 퍼즐팩
- 설정 여부
- Y/N?
- Y(포함)
- N(불포함)
- 현지투어플러스
- 매핑여부
- Y/N?
- 대표상품코드
- 사용여부
- Y/N?
- 본상품코드
- 기간 내
- 현지투어플러스
- 존재여부?
- Y(매핑)
- N(미매핑)
- 퍼즐팩 제외
- 현지투어플러스
- (퍼즐팩)
- 미노출
- 현지투어플러스
- (퍼즐팩)
- 노출
- 퍼즐팩 상품이지만 현지투어플러스 매핑불가
- N(미사용)
- Y(사용)
- 본상품 기준 출발일 +1 ~ 종료일 -1 현지투어플러스 판매상품코드 존재 여부 확인
- N(없음)
- Y(존재)
- 현지투어플러스
- 판매상품
- 상태 값 확인
- 예약마감
- 예약가능
- 대표상품코드 : 현지투어플러스 노출 여부 결정
- 판매상품코드 : 일자별 노출 / 선택 가능 여부 결정
- 기준판매상품 : 가격 · 관광박수 등 정보 산출 기준
- 기준판매상품은 퍼즐팩에 노출되는 가격, 최소인원수, 관광박수 등의 정보 산출 기준으로 사용되며,노출 여부 및 선택 가능 여부 판단에는 관여하지 않음


---


## 🖼 Slide 92

- 하나허브 > 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 상품기본(T) > 상품구분자구분
- 퍼즐팩
- 1
- 퍼즐팩 예약 이력이 존재합니다.
- 상품구분 변경이 불가합니다.
- 1 A


---


## 🖼 Slide 93

- 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 선택관광/상품핵심(T) > 현지투어플러스
- 2
- 2 A
- 2 B
- 2 C
- 2  D
- 저장 되었습니다.
- 2  D
- 2 C


---


## 🖼 Slide 94

- 중간 생략
- 매핑 된 대표상품코드 + 마스터코드 + 구분자 내 본상품의 출발일+1 ~  종료일-1 기간의 판매상품을 닷컴에 노출된다.
- 5
- 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 선택관광/상품핵심(T) > 현지투어플러스
- 3
- 3 C
- 3  D
- 3  E
- 3  F
- 3  G
- 3   H
- 3   I
- 3  J
- 3  K
- 3  L
- 3  M
- 3 A
- 3 B


---


## 🖼 Slide 95

- 중간 생략
- 5
- 현지투어플러스 상세
- 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 선택관광/상품핵심(T) > 현지투어플러스 > 상세보기
- 4
- 4  C
- 4  D
- 4  A
- 4  B
- 4  D
- 4  E
- 4


---


## 🖼 Slide 96

- 중간 생략
- 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 선택관광/상품핵심(T)
- 5
- 5
- 5  C
- 5 A
- 5  E
- 5  B
- 5  D
- 5  D
- 조회 내역이 없습니다.


---


## 🖼 Slide 97

- 중간 생략
- 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 선택관광/상품핵심(T)
- 5
- 현지투어플러스 상세설명
- *현지투어플러스 퍼즐팩에 노출되는 상품의 상세내용을 입력해주세요
- 저장
- 6
- 6  B
- 6 A
- 6  B
- 6  C
- 6


---


## 🖼 Slide 98

- 현지투어플러스(퍼즐팩)
- 퍼즐팩 상품이 아닌 경우,
- 현지투어플러스(퍼즐팩)
- 패키지 > 상품관리 > 판매상품일괄관리 > 상품덮어쓰기
- 7
- 7 A


---


## 🖼 Slide 99

- 패키지 > 상품관리 > 판매상품관리 > 판매상품조회/생성 > 상품기본(T)
- 8
- 8 A
- 8 B
- 8 C
- 8 D


---


## 🖼 Slide 100: 하나허브 / 파트너포탈패키지 > 판매예약 > 예약관리

- H-
- 참고) 상세정책 P.37~


---


## 🖼 Slide 101

- 퍼즐팩 예약코드
- 퍼즐팩 예약코드
- PZ2500000001
- 허브/파트너포탈 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약조회 > 예약조회 / 예약목록
- 허브 (업무포탈)
- 파트너포탈 (국내판매사)
- 퍼즐팩 예약코드
- 퍼즐팩 예약코드
- PZ2500000001
- 1 A
- 1 B
- 1
- 2
- 2 A
- 2 B
- C
- D


---


## 🖼 Slide 102

- 선택 예약코드의 예약관리로 이동
- 허브 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- PZ2500000001
- HP2500000002
- 퍼즐팩 예약코드
- PZ2500000001
- 허브 (업무포탈)
- 3
- 3 A
- 3 B
- 4 A
- 4


---


## 🖼 Slide 103

- 선택 예약코드의 예약관리 탭 추가
- 파트너포탈 (국내판매사)  > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- 파트너포탈 (국내판매사)
- PZ2500000001
- 퍼즐팩 예약코드
- 5
- 5A
- 6A
- 6


---


## 🖼 Slide 104

- 파트너포탈 (공급사 ) > 패키지 > 공급상품 및 예약관리 > 공급예약 관리 > 공급상품 예약조회
- 파트너포탈 (공급사) > 예약조회
- 7
- 7A
- 7B
- 7B
- 7A
- 예약목록(T)
- 예약정보(T)


---


## 🖼 Slide 105

- 파트너포탈 (공급사 ) > 패키지 > 공급상품 및 예약관리 > 공급예약 관리 > 공급상품 예약관리
- 파트너포탈 (공급사) > 예약관리
- 8
- 7 A
- 8A
- 8B
- 예약목록(T)
- 예약정보(T)


---


## 🖼 Slide 106

- 허브 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- PZ2500000001
- HP2500000002
- HP2500000002
- 허브 (업무포탈)
- HP2500000002
- 퍼즐팩예약코드
- PZ2500000001
- 9
- 9
- 9
- 9A


---


## 🖼 Slide 107

- 예약생성
- 퍼즐팩 상품이동
- 상품정보, 예약정보 저장
- 상품이동
- 현재상품코드
- 본상품CHECK?
- 변경될 상품
- 본상품
- 매핑여부
- CHECK?
- 변경될 상품
- 상품구분자 퍼즐팩CHECK?
- 상품이동팝업 호출
- 변경될 상품코드
- 입력
- 일괄변경 실행
- 현재상품코드
- 퍼즐팩+일반 예약 여부
- MSG2
- 기존 상품이동 프로세스 진행
- MSG1
- 상품이동 실행
- MSG5
- MSG4
- MSG3
- N : 퍼즐팩 상품 ONLY
- Y
- N : 퍼즐팩 상품 포함  X
- 퍼즐팩 이동상품 CHECK
- (예약이동 동일)
- 본상품
- 현지투어플러스
- N
- Y
- 일반 상품이동
- 퍼즐팩인 경우에만 호출
- 예약생성
- 상품정보, 예약정보 저장
- 상품이동
- 상품이동팝업 호출
- 변경될 상품코드
- 입력
- 일괄변경 실행
- 변경될 상품
- 상품구분자 퍼즐팩CHECK?
- 기존 상품이동 프로세스 진행
- N
- MSG6
- Y
- V0.4


---


## 🖼 Slide 108

- 허브 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리 > 상품이동
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- PZ2500000001
- HP2500000002
- HP2500000002
- 허브 (업무포탈)
- HP2500000002
- 퍼즐팩예약코드
- PZ2500000001
- 11
- 11E
- 11
- 11A
- 11B
- 11C
- AAB210251208KEV
- V0.4


---


## 🖼 Slide 109

- 허브 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리 > 예약이동
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- PZ2500000001
- HP2500000002
- HP2500000002
- 허브 (업무포탈)
- HP2500000002
- 퍼즐팩예약코드
- PZ2500000001
- 12
- 12
- HP2500000002
- 12D
- 12A
- 12B
- V0.4


---


## 🖼 Slide 110

- 허브 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리
- 파트너포탈 (국내판매사)
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- PZ2500000001
- 퍼즐팩예약코드
- 13
- 1  3  A
- 13
- 14
- 1  4   A
- 15
- V0.4


---


## 🖼 Slide 111

- 허브 > 패키지 > 판매예약 > 예약관리 > 예약관리
- 파트너포탈 (국내판매사)
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- PZ2500000001
- 퍼즐팩예약코드
- 15
- 15
- AAB210251208KEV
- HP2500000002
- 1
- 15D
- 15A
- 15B
- V0.4


---


## 🖼 Slide 112

- 허브 > 업무공통 > 통합거래처관리 > 대리점판매관리 > 닷컴분배조정(수수료관리)
- 기존 닷컴예약에 대해서는 예약경로에 따라, 지역구분, 속성, 출발공항 기준에 대리점 담당을 배분하고 있음
- 배분율은 정해져있고, 예약분배 프로시저가 실행되어 대리점 배분되고 있음


---


## 🖼 Slide 113

- 닷컴
- 패키지
- 공통
- 상품정보, 예약정보 저장
- 본상품
- 퍼즐팩상품
- 예약/결제하기
- 상품정보 조회
- 결제승인
- 퍼즐팩 예약코드
- 채번
- 퍼즐팩 예약코드
- 퍼즐팩 예약코드
- 생성
- 패키지예약코드
- 퍼즐팩 예약코드
- 패키지 예약코드
- 생성
- 예약정보 조회
- 예약정보 조회
- 예약정보 조회
- 대리점 및 수수료 지정
- 대리점 담당자
- 지정
- 대리점
- 담당자 분배
- A9639 (투어리스트)
- 수수료 1.6
- 담당자 분배 프로시저
- 퍼즐팩예약코드, 대리점직원(직원코드)
- 대리점코드, 커미션
- 퍼즐팩예약코드
- 대리점 담당자
- 분배 실패
- 대리점코드
- 닷컴 도우미 분배
- 예약생성완료
- 예약생성
- 예약완료
- 퍼즐팩 예약생성에 따른 대리점, 담당자 분배 프로세스


---


## 🖼 Slide 114: - 114 -

- 퍼즐팩예약관리 메뉴 및 화면 추가 (공통영역)
- 메뉴추가
- 화면추가
- 공통 정리예정


---

